Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/intro.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: The "Python library" contains several different kinds of components.
ja: この "Python ライブラリ" には様々な内容が収録されています。

source: It contains data types that would normally be considered part of the "core" of a language, such as numbers and lists. For these types, the Python language core defines the form of literals and places some constraints on their semantics, but does not fully define the semantics. (On the other hand, the language core does define syntactic properties like the spelling and priorities of operators.)
ja: このライブラリには、数値型やリスト型のような、通常は言語の "核" をなす部分とみなされるデータ型が含まれています。Python 言語のコア部分では、これらの型に対してリテラル表現形式を与え、意味づけ上のいくつかの制約を与えていますが、完全にその意味づけを定義しているわけではありません。(一方で、言語のコア部分では演算子のスペルや優先順位のような構文法的な属性を定義しています。)

source: The library also contains built-in functions and exceptions --- objects that can be used by all Python code without the need of an :keyword:`import` statement. Some of these are defined by the core language, but many are not essential for the core semantics and are only described here.
ja: このライブラリにはまた、組み込み関数と例外が納められています --- 組み込み関数および例外は、全ての Python で書かれたコード上で、 :keyword:`import` 文を使わずに使うことができるオブジェクトです。これらの組み込み要素のうちいくつかは言語のコア部分で定義されていますが、大半は言語コアの意味づけ上不可欠なものではないのでここでしか記述されていません。

source: The bulk of the library, however, consists of a collection of modules. There are many ways to dissect this collection. Some modules are written in C and built in to the Python interpreter; others are written in Python and imported in source form. Some modules provide interfaces that are highly specific to Python, like printing a stack trace; some provide interfaces that are specific to particular operating systems, such as access to specific hardware; others provide interfaces that are specific to a particular application domain, like the World Wide Web. Some modules are available in all versions and ports of Python; others are only available when the underlying system supports or requires them; yet others are available only when a particular configuration option was chosen at the time when Python was compiled and installed.
ja: とはいえ、このライブラリの大部分に収録されているのはモジュールのコレクションです。このコレクションを細分化する方法はいろいろあります。あるモジュールは C 言語で書かれ、Python インタプリタに組み込まれています; 一方別のモジュールは Python で書かれ、ソースコードの形式で取り込まれます。またあるモジュールは、例えば実行スタックの追跡結果を出力するといった、Python に非常に特化したインターフェースを提供し、一方他のモジュールでは、特定のハードウェアにアクセスするといった、特定のオペレーティングシステムに特化したインターフェースを提供し、さらに別のモジュールでは WWW (ワールドワイドウェブ) のような特定のアプリケーション分野に特化したインターフェースを提供しています。モジュールによっては全てのバージョン、全ての移植版の Python で利用することができたり、背後にあるシステムがサポートしている場合にのみ使えたり、Python をコンパイルしてインストールする際に特定の設定オプションを選んだときにのみ利用できたりします。

source: This manual is organized "from the inside out:" it first describes the built-in functions, data types and exceptions, and finally the modules, grouped in chapters of related modules.
ja: このマニュアルは "内部から外部へ" と構成されています。つまり、最初に組み込みの関数を記述し、組み込みのデータ型、例外、そして最後に各モジュールと続きます。モジュールは関係のあるものでグループ化して一つの章にしています。

source: This means that if you start reading this manual from the start, and skip to the next chapter when you get bored, you will get a reasonable overview of the available modules and application areas that are supported by the Python library. Of course, you don't *have* to read it like a novel --- you can also browse the table of contents (in front of the manual), or look for a specific function, module or term in the index (in the back). And finally, if you enjoy learning about random subjects, you choose a random page number (see module :mod:`random`) and read a section or two. Regardless of the order in which you read the sections of this manual, it helps to start with chapter :ref:`built-in-funcs`, as the remainder of the manual assumes familiarity with this material.
ja: つまり、このマニュアルを最初から読み始め、読み飽きたところで次の章に進めば、 Python ライブラリで利用できるモジュールやサポートしているアプリケーション領域の概要をそこそこ理解できるということです。もちろん、このマニュアルを小説のように読む必要は *ありません* --- (マニュアルの先頭部分にある) 目次にざっと目を通したり、 (最後尾にある) 索引でお目当ての関数やモジュール、用語を探すことだってできます。もしランダムな項目について勉強してみたいのなら、ランダムにページを選び (:mod:`random` 参照)、そこから 1, 2 節読むこともできます。このマニュアルの各節をどんな順番で読むかに関わらず、 :ref:`built-in-funcs` の章から始めるとよいでしょう。マニュアルの他の部分は、この節の内容について知っているものとして書かれているからです。

source: Let the show begin!
ja: それでは、ショーの始まりです！

source: Notes on availability
ja: 利用可能性について

source: An "Availability: Unix" note means that this function is commonly found on Unix systems. It does not make any claims about its existence on a specific operating system.
ja: 「利用できる環境 : Unix 」の意味はこの関数が Unix システムにあることが多いということです。このことは特定の OS における存在を主張するものではありません。

source: If not separately noted, all functions that claim "Availability: Unix" are supported on macOS and iOS, both of which build on a Unix core.
ja: 特に記述がない場合、「利用できる環境 : Unix 」と書かれている関数は、ともに Unix をコアにしている macOS と iOS でも利用することができます。

source: If an availability note contains both a minimum Kernel version and a minimum libc version, then both conditions must hold. For example a feature with note *Availability: Linux >= 3.17 with glibc >= 2.27* requires both Linux 3.17 or newer and glibc 2.27 or newer.
ja: 利用可能性の注釈に最小カーネルバージョンと最小 libc バージョンの両方が含まれている場合は、両方の条件を満たさなければなりません。例えば、 *Availability: Linux >= 3.17 with glibc >= 2.27* という注釈付きの機能には、 Linux 3.17 以上と、 glibc 2.27 以上の両方が必要です。

source: WebAssembly platforms
ja: WebAssembly プラットフォーム

source: The `WebAssembly`_ platforms ``wasm32-emscripten`` (`Emscripten`_) and ``wasm32-wasi`` (`WASI`_) provide a subset of POSIX APIs. WebAssembly runtimes and browsers are sandboxed and have limited access to the host and external resources. Any Python standard library module that uses processes, threading, networking, signals, or other forms of inter-process communication (IPC), is either not available or may not work as on other Unix-like systems. File I/O, file system, and Unix permission-related functions are restricted, too. Emscripten does not permit blocking I/O. Other blocking operations like :func:`~time.sleep` block the browser event loop.
ja: `WebAssembly`_ プラットフォームである ``wasm32-emscripten`` (`Emscripten`_) と ``wasm32-wasi`` (`WASI`_) は、 POSIX API のサブセットを提供します。 WebAssembly ランタイムとブラウザーはサンドボックス化されており、ホストや外部リソースへのアクセスが制限されています。プロセス、スレッド、ネットワーク、シグナル、または他の形のプロセス間通信 (IPC) を使用する標準ライブラリモジュールは、利用不可か、他の Unix ライクなシステムのようには動作しません。ファイル I/O 、ファイルシステム、 Unix の権限関係の機能も制限されています。 Emscripten はブロッキング I/O を許可しません。 :func:`~time.sleep` のような他のブロッキング操作は、ブラウザーのイベントループをブロックします。

source: The properties and behavior of Python on WebAssembly platforms depend on the `Emscripten`_-SDK or `WASI`_-SDK version, WASM runtimes (browser, NodeJS, `wasmtime`_), and Python build time flags. WebAssembly, Emscripten, and WASI are evolving standards; some features like networking may be supported in the future.
ja: WebAssembly プラットフォーム上での Python の 性質と振る舞いは、 `Emscripten`_-SDK や `WASI`_-SDK のバージョン、 WASM ランタイム (ブラウザ、 NodeJS 、 `wasmtime`_) 、Python のビルド時フラグによって決まります。 WebAssembly や Emscripten 、 WASI は標準を発展させており、ネットワークなどの機能は将来的にサポートされるかもしれません

source: For Python in the browser, users should consider `Pyodide`_ or `PyScript`_. PyScript is built on top of Pyodide, which itself is built on top of CPython and Emscripten. Pyodide provides access to browsers' JavaScript and DOM APIs as well as limited networking capabilities with JavaScript's ``XMLHttpRequest`` and ``Fetch`` APIs.
ja: ブラウザ上の Python では、ユーザーは `Pyodide`_ や `PyScript`_ を検討すべきでしょう。 PyScript は、 Pyodide をもとにして構築されており、 Pyodide 自体は CPython や Emscripten 上に構築されています。 Pyodide は、ブラウザの JavaScript と DOM API だけでなく、 JavaScript の ``XMLHttpRequest`` や ``Fetch`` API による制限されたネットワーク機能へのアクセスを提供します。

source: Process-related APIs are not available or always fail with an error. That includes APIs that spawn new processes (:func:`~os.fork`, :func:`~os.execve`), wait for processes (:func:`~os.waitpid`), send signals (:func:`~os.kill`), or otherwise interact with processes. The :mod:`subprocess` is importable but does not work.
ja: プロセス関連の API は利用不可能か、常にエラーにより失敗します。これには、新しいプロセスを作成 (:func:`~os.fork` や :func:`~os.execve`) 、プロセスを待機 (:func:`~os.waitpid`) 、シグナルを送信 (:func:`~os.kill`) 、もしくはプロセスと通信する API が含まれます。 :mod:`subprocess` はインポート可能ですが、機能しません。

source: iOS is, in most respects, a POSIX operating system. File I/O, socket handling, and threading all behave as they would on any POSIX operating system. However, there are several major differences between iOS and other POSIX systems.
ja: ほとんどの点において、 iOS は POSIX オペレーティングシステムです。ファイル I/Oやソケット処理、スレッドは全て POSIX オペレーティングシステム上と同様に動作します。しかし、 iOS と他のPOSIX システムの間には、いくつかの大きな違いがあります。

source: iOS can only use Python in "embedded" mode. There is no Python REPL, and no ability to execute binaries that are part of the normal Python developer experience, such as :program:`pip`. To add Python code to your iOS app, you must use the :ref:`Python embedding API <embedding>` to add a Python interpreter to an iOS app created with Xcode. See the :ref:`iOS usage guide <using-ios>` for more details.
ja: iOS では、 "埋め込み" モードの Python のみが有効です。 Python の REPL は存在せず、通常の Python 開発の一部である、 :program:`pip` のように、バイナリを実行する能力もありません。 Python のコードを iOS アプリに追加するためには、 :ref:`Python 埋め込み API <embedding>` を使用して、 Xcode で作成された iOS アプリに Python インタープリターを追加する必要があります。詳細は、:ref:`iOS 使用ガイド <using-ios>` にあります。

source: An iOS app cannot use any form of subprocessing, background processing, or inter-process communication. If an iOS app attempts to create a subprocess, the process creating the subprocess will either lock up, or crash. An iOS app has no visibility of other applications that are running, nor any ability to communicate with other running applications, outside of the iOS-specific APIs that exist for this purpose.
ja: iOS アプリは、どのような形であっても、サブプロセスやバックグラウンドプロセス、プロセス間通信を使用することはできません。 iOS アプリがサブプロセスを作成しようと試みると、サブプロセスを作成するプロセスは、ロックアップまたはクラッシュします。 iOS アプリには、この目的のために存在する iOS 固有の API 以外には、実行中の他のアプリケーションの可視性も、実行中の他のアプリケーションと通信する機能もありません。

source: iOS apps have limited access to modify system resources (such as the system clock). These resources will often be *readable*, but attempts to modify those resources will usually fail.
ja: iOS アプリでは、 (システム時計のような) システムリソースを変更することは制限されています。これらのリソースは読み込み可能であることがよくありますが、リソースの変更は大抵失敗します。

source: iOS apps have a limited concept of console input and output. ``stdout`` and ``stderr`` *exist*, and content written to ``stdout`` and ``stderr`` will be visible in logs when running in Xcode, but this content *won't* be recorded in the system log. If a user who has installed your app provides their app logs as a diagnostic aid, they will not include any detail written to ``stdout`` or ``stderr``.
ja: iOS アプリには、コンソールの入出力に関して限られた概念しかありません。 ``stdout`` と ``stderr`` は存在し、 ``stdout`` と ``stderr`` に書き出されたコンテンツは Xcode で実行中にログに表示されますが、システムログには記録されません。もしアプリをインストールしたユーザーが診断補助としてアプリのログを提供する場合は、 ``stdout`` または ``stderr`` に書き込まれた詳細は含まれません。

source: iOS apps have no concept of ``stdin`` at all. While iOS apps can have a keyboard, this is a software feature, not something that is attached to ``stdin``.
ja: iOS アプリには、 ``stdin`` の概念はまったくありません。 iOS アプリではキーボードが使用可能な場合もありますが、これはソフトウェアの機能であり、 ``stdin`` に属するものではありません。

source: As a result, Python library that involve console manipulation (such as :mod:`curses` and :mod:`readline`) are not available on iOS.
ja: このため、コンソール操作に関係する Python ライブラリ (:mod:`curses` や :mod:`readline`) は iOS では使用可能ではありません。
